Le laboratoire américain Merck a annoncé lundi
avoir déposé auprès de l’Agence américaine du médicament (FDA), une demande d’autorisation en urgence pour sa pilule, le molnupiravir,
qui réduirait les complications dues à la Covid-19.
Un essai clinique a été mené avant son élaboration.
Des personnes avec des cas légers à modérés de coronavirus ont été réparties en deux groupes.
Le premier groupe a reçu un traitement dans les cinq jours après les premiers symptômes.
Les personnes du second groupe, dans la même situation, ont reçu un placebo.
Les résultats montrent que le taux d’hospitalisation en urgence est de 14,1 % pour le groupe placebo.
Il n'est que de  7,3 % chez les patients ayant reçu le médicament.
Huit décès ont été constatés dans le groupe placebo.
Aucun décès n’a eu lieu chez les personnes traitées.